## Intro
- 안녕하세요 잠에 관련된 프로젝트를 발표를 하게 된 OOO입니다
- 저희 제품의 이름은 Dormir입니다. 프랑스어로 '잠을 자다'라는 동사입니다.
- 뒤에서 있을 제품 설명을 보시면 왜 저희가 Dormir라고 지은 지 알 수 있을 겁니다
- 목차는 다음과 같습니다. 총 5개의 파트로 진행이되며 질문은 Q&A때 해주시길 바라겠습니다


## Problem
- 먼저 잠이란 무엇일까요?
	- 아직까지 잠을 왜 자는 지 정확한 규명은 없지만 다음 4가지는 많은 곳에서 신빙성이 있다고 주장이 되는 것들 입니다.
		- 3번째 슬라이드 단어 읽음
	- (**4번째 슬라이드**) 왜 중요?
		- 중요한 것을 알려면 그것이 결핍되거나 제대로 이루어지지 않을 때를 보는 것이 일반적입니다
		- TED 강연에서 다음과 같은 행동이 일어난다고 합니다
			- 4번째 슬라이드 단어 일음
			- 총합하자면 일상생활의 생산적인 활동에 크게 영향을 준다는 것을 알 수 있습니다
- (**5번째 슬라이드**)그럼 과연 우리나라 사람들은 과연 잘 자고 있을 까?
	- 통계 자료
	- 우리나라는 OECD 국가 중 최저의 수면 시간을 자고 있음
	- 업무시간, 스트레스 수치가 높음을 알 수 있음
	- (**6번째 슬라이드**)실제로도 다음 사진을 보면 과로사가 빈번하게 나타나고 있음
		- 이 모든 것은 좋은 잠을 자지 못 해서 일어난 일
- (**7번째 슬라이드**)잠의 질을 높인 다는 깊은 잠(deep sleep)을 유도할 수 있을까?
	- 깊은 잠 유도 방법 5가지
		1. 빛을 낮춘다
		2. 같은 잠자리 시간에 들도로 노력한다(주말에)
		3. 적절한 잠자리 온도를 찾는다
		4. 잠에 들기 전에 격한 운동이나 음식을 많이 먹지 않는다
		5. 스트레스를 줄인다
	- 그래서 우리는 이런 5가지를 만족할 수 있는 프로젝트를 진행하도록 결정
	- (**8번째 슬라이드**)조사 결과 이런 잠에 관한 기술을 sleep-tech라고 불리며 과연 우리의 시간이 투자될 가치가 있는 분야인지 구글 트렌드로 검색을 해봄
	- (**9번째 슬라이드**)
		- 사람들이 의료와 수면은 갈수록 평균이 증가하는 것을 볼 수 있음
			- 수면에 관한 관심과 나의 건강을 중요시하는 현상
		- 반면에 sleep-tech는 검색 데이터가 비교적 적은 것을 확인 가능
			- 이 시장의 잠재적 고객이 많으며 선두주자가 없느 blue ocean임을 알 수 있음
		

## Difference
- blue ocean이지만 시중에 나온 제품들이 존재
	- 노이즈-마스킹 슬립버드: 소음 차단 및 수면에 도움되는 소리를 재생
	- LG U+ 숙면등: AI로 방의 불을 조절 및 수면 유발 
	- 필립스의 수면안대: 백색소음을 내서 수면과 긴장 완화를 도와줌
	- 수면 로봇배게: 끌어안으면 사람이 직접 호흡하는 것처럼 수축과 확장을 하면서 숙면을 돕는 수면 로봇 베개
	- 슬립셋: 이용자의 코골이 및 수면을 분석해 어떻게 자고 있는 지를 보여줌

- 우리의 가장 큰 장점은 1)확장성과 2)룸 전체를 커버하는 하나의 시스템
	1) 사용자는 우리의 제품을 그냥 붙이거나 놓기만 하면 됨
	2) 지금까지 sleep-tech의 기술은 하나 씩만 있었다면 우리는 방안의 모든 것을 잠을 잘 수 있는 환경을 구축해주는 시스템



## Overview
- 먼저 Video
- Sound Module
- DHT 11
- Photosensor + Servo motor
- Switch + Data 

## Future Prospects
- 만약 투자를 해주신다면 다음과 같은 제품이나 기능을 추가할 수 있습니다
- (**슬라이드16**)
	1. 스마트 밴드: 사진과 같이 자체적으로 많은 데이터를 저장 및 분석 가능
		- 심박수, 걸음수, 체중, 스트레스 분석, 알람 등등
		- 이쪽에서 불러올 수 있는 정보로는 스트레스 분석, 수면감지, 수면시간, deep-sleep 시간
		- 특히 많은 웨어러블 와치들은 구글핏과 연동을 지원
			- 따라서 자체 DB시스템을 통해서 구글핏 api접근하여 다양한 정보를 불러옴
	2. 앱: 시연에서 보인 데이터와 만약 스마트밴드로 모은 데이터를 자체 app을 통해서 쉽게 사용자가 접근 가능
		- 당연히 구글핏과 연동되도록 설계를 할 것, 만약 사용자들의 평가에 따라 다른 app과 연동이 필요하다면 지원
- (**슬라이드17**)
	3. 스마트 커튼 시스템: 커튼은 좌우 또는 상하로 이동하기에 동시에 충족할 수 있는 장치를 제작
		- 서보모터는 방안의 인위적인 빛을 꺼준다면 이 기기는 자연광을 차단해주는 기기로 설계
		- 사용자가 잠이 든것을 인식하면 자동적으로 커튼을 닫아줌
		- 커튼이 크게 좌우 또는 상하로 움직이기에 2개의 기종을 개발 또는 합쳐서 하나로만 사용 가능
		- 또한 마지막으로 사용자가 수면을 마치면 자동적으로 커튼을 열어 햇빛을 비쳐줘서 생체리듬을 조절
			- 실제로도 mornig light theraphy라고 아침 햇살을 이용한 불면증 치료가 있음 
	4. 의료 데이터 축적: 
		- 데이터를 실제 임상데이터로 사용가능하게 제약사와 협업을 통해 다른 분야로 진출 가능성
	- 마무리하기전에
		- 저희 제품의 차별성으로 1)확장성 2)하나의 유기체적인 시스템을 들었습니다.
		- 향후 전망에 있는 모든 제품들 또한 저희의 차별성을 기반으로 회의가 된 아이디어들이며 잠을 자는 행동에 더 집중하게 해줄 수 있도록 해줄겁니다.
		- 그래서 저희의 제품이름도 사용자가 잠을 잔다라는 프랑스어 동사인 "Dormir"라고 정했습니다.
		- 이상 저희 발표를 들어주셔서 감사합니다.
